---
id: mhzzrx0fu1i8
title: 千星灵感小报-第一期
url: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhzzrx0fu1i8
sourceURL: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhzzrx0fu1i8
description: undefined
language: zh
scope: tutorial
crawledAt: 2026-04-30T13:38:40.110Z
---

各位奇匠好！为了辅助各位奇匠更好地创作新的奇域，我们预计在后续不定期为大家发放《千星灵感小报》，为各位奇匠提供近期制作风向和制作建议，协助大家把自己的奇域做得更符合玩家喜好、更具传播度！

**_注：千星灵感小报旨在为奇匠们快速提供制作方向、灵感上的参考，不代表制作相关方向就能够获得推荐、推流以及相关的官方扶持机会，还请各位奇匠知悉。_**

* * *

# 一、千星风向标

风向标旨在为奇匠提供传播度上的方向参考，制作符合近期社媒热点的奇域内容，更容易在玩家群体中获得传播，从而带动点击率和游玩数据，优质内容有可能获得官方宣发资源辅助推广，让奇域能被更多人看到。

## 1、原神千星奇域热点

### “千星奇域还能玩到这？”（推荐制作）

随着奇匠们逐渐上手编辑器，千星奇域出现了各式各样的有趣玩法，在社媒上，关于“原神还能玩到这？”的传播度很高。奇匠可以跟随此次传播热点，通过搭建、还原一些玩家意想不到的场景、玩法、内容，来契合这一主题。

推荐制作玩法： **观景、休闲玩法** 等。

### 千星运动会！（推荐制作）

谁不想急头白脸地在千星里来一局赛博运动会呢？足球、篮球、乒乓球，溜冰、滑雪、打雪仗...不管是“友谊第一比赛第二”的友好切磋，还是紧张刺激的“赛博父子局”，越来越丰富的运动品类让玩家在千星奇域里可以轻松举办“赛博运动会”，随时随地运动一下！奇匠可以制作运动类关卡，来延续这一波“千星运动热”！

推荐制作玩法： **多人竞技、社交互动、竞速、对抗、派对** 等。

## 2、未来事件节点

#### 世界杯（可提前规划）

四年一度的世界杯即将于今年开赛，奇匠们可以围绕足球或相关外围内容提前规划制作相关关卡，以迎合届时的运动会氛围进行同步发布。

推荐制作玩法： **运动竞技类、模拟经营类、多人派对类** 等。

#### 劳动节（可提前规划）

又到了长假放松的时刻！在千星奇域里面游山玩水，说不定也别有一番乐趣呢？奇匠们可以围绕假期、旅游、劳动节等要素规划制作相关关卡。

推荐制作玩法： **观景、解谜、剧情、跑酷** 等。

## 3、社媒热点

### 季节：春日融融，出门踏青！

春天是全年最适合传递色彩、表达视觉的时间点，许多色彩缤纷的意象都适合在春日进行传达，明媚的天空、微风拂过的花海、绿意盎然的林间...可以围绕春日为主题，构建关卡场景和相关视觉要素，传递【生机】、【成长】、【惬意】等感受。

推荐制作玩法： **社交互动类（如双人合作）、解谜、观景、剧情、跑酷** 等。

### 热门话题

#### 社会热点：拼豆

拼豆逐渐成为年轻人新的解压方式，其手工制作、易上手、好消遣时间等特点吸引了大批受众。可以围绕“拼豆”这一表现形式和“休闲、解压、易上手”等特点，和原神千星奇域做结合，产出相关玩法类关卡。

推荐制作玩法： **休闲小游戏（如整理类、解谜类、模拟类等）** _tips：不建议完全让玩家在关卡中自由拼出任何内容、形状的玩法，如果玩家拼出违规内容极易连带关卡遭受举报。_

#### 热梗速递：

① **雪山救狐狸：** 经典雪山救狐寓言被网友AI整活为抽象版本，通过反转小短剧来达到无厘头的效果，适合以这类无厘头反转为灵感，制作为玩梗的 **剧情类、解谜类** 玩法（不建议直接以雪山救狐狸作为主题制作，建议融合原神IP进行二次创作）。

② **再不吃就老了：** 调侃吃自助时不同人对烤肉的态度；原始人：快吃，再不吃就老了（实则还很血淋淋），二卖炭翁：再烤会儿，肯定还没熟（实则已经焦了）。适合嵌入 **模拟经营、休闲小游戏** 中作为传播点。

除了上述我们提到的热门内容，各位奇匠在日常中接触到的人们内容，建议都可以思考下能否通过千星奇域来进行落地，可能是一个场景、一个关卡、一个谜题或者一个简单的成就名称都可以。

我们也建议奇匠老师们除了打磨自身优质关卡外，也可以 **尝试跟随热点：通过短制作周期的玩法（如观景、跑酷、休闲等轻度玩法）快速落地热点内容，获得更好的传播效果和数据表现！**

如果你已经有符合热点内容的线上关卡，欢迎你填写回收问卷： [https://mhyurl.cn/kvWhhQJxS](https://mhyurl.cn/kvWhhQJxS) 本问卷旨在回收具有热点传播相关价值的关卡，针对质量、内容达标的关卡提供额外的流量扶持。 **_（注：为保证提交奇域质量，本问卷单账号仅能提交1次，若您有多个符合要求奇域需要提报，请选择自身最满意的1个奇域进行填报，截止日期4月26日。）_**

# 二、奇域分享角

## 1、近期优秀奇域

优秀奇域旨在为奇匠提供制作向的参考，而非“颁奖”典礼。我们希望通过分享角向各位奇匠传达现阶段在关卡设计、包装质量、数据表现等领域表现较为亮眼的作品。且为了确保内容的可读，每期我们都会将数量控制在有限的范围内。 **如果你认为有更好的奇域应该让大家看到&为自己喜欢的奇域打call，欢迎在文末填写相关反馈问卷向我们推荐~！**

### 小体量精品：

_——对于还在起步阶段、制作小体量内容的奇匠可以参考以下优秀奇域。_

**《逆转战士》GUID32792398504**——无厘头的剧情设计、优秀的镜头调度、恰到好处的剧情节奏，让玩家在“何意味”中逐渐上头，逐渐理解一切！逆转！推荐给想做 **热梗剧情结合** 的奇匠老师。

_热点或梗如果只停留在文案层面，玩家只能“看懂”，很难产生参与感。为玩法建立清晰的情境，让玩家有明确的角色身份、立场和目标，创意才有落点。因此制作相关类型关卡，需要将抽象的想法拆解为可操作的机制、能力或限制，而不停留在概念描述。让玩家通过操作推动变化，参与并完成整个反转过程，而不是作为旁观者理解设定。_

_其他优秀案例：_

**_《仁义之剑-真名解放！》GUID67160634563；_**

**_《吃水煮黑背鲈然后闯关》GUID20036292748。_**

**《无尽墟行-肉鸽X自走棋》GUID41375544589——** 丰富的BD组合、深度的肉鸽类PVE玩法、利用像素人物和UI统一关卡美术语言、同时结合本篇角色的特征设计技能充满趣味性，推荐给想做 **肉鸽类玩法** 的奇匠老师。

_《无尽墟行》肉鸽机制的呈现方式，没有只停留在数值或列表选择上，而是通过实体化的 UI 设计，让玩家可以直观看到并进行交互选择，整体视觉表现更强，也更容易理解当前决策的意义。同时，关卡通过模式变化、场地要素调整，以及可能出现的像素伙伴等内容，进一步放大了肉鸽玩法中“随机性”和“变化感”的特征。这些不确定因素被具象地呈现出来，让随机不再只是结果差异，而是玩家在过程中能够明确感知和参与的体验。_

_其他肉鸽优秀案例：_

**_《萌宠大作战》GUID32786555954_** _；关卡突出角色与职业差异 → 用「能力分支型构筑」（固定技能池 \+ 分支升级 \+ 流派分化）_

**_《原神旅伴》GUID19900023708_** _；关卡突出组合深度与爽点爆发 → 用「参数驱动型构筑」（多维数值 \+ 叠加规则 \+ 交叉放大）_

* * *

### 高质量精品：

_——对于已经有丰富关卡制作经验、想让自己的关卡整体质量更上一层楼的奇匠，可以参考学习以下优秀奇域：_

**《余温》GUID37322212741——** 极高的美术完成度，恰到好处的关卡节奏和引导；从色彩、构图到细节密度，都服务于同一种情绪基调，使玩家在进入场景的第一时间，就能感受到明确而稳定的氛围指向。良好的美术包装是影响玩家对关卡品质判断的重要元素；如果想要让玩家对整体关卡质量印象深刻，需要在美术包装上多下功夫，如何在有限的资产下做出差异化的视觉表现，可以参考学习本关卡的物件组合、再造的方法。

**《当勇者拔出圣剑后》GUID28571202345——** 优秀的关卡演出、得当的剧情节奏和恰到好处的任务流程，整体的RPG沉浸感和氛围营造非常优秀。一个玩法的沉浸感影响着玩家的体验心流，不和谐的元素、流程设计都会打断玩家的体验，本关卡通过高度统一的视觉表达：关键元素被刻意强化，非必要的信息被克制处理，让画面既有表现力，又不会干扰玩法阅读。如何营造具有沉浸感的关卡氛围，可以参考学习本关卡的流程、场景和节奏设计。

## 2、制作技巧分享

### 关于封面设计的哪些事...

酒香也怕巷子深，好玩法也怕封面差！从千星奇域上线以来，我们欣喜地看到许多优秀的玩法内容出现，但是也很遗憾地看到部分优秀的玩法由于没有一个具有吸引力的封面，导致玩家点击率较低，从而数据表现和关卡质量表现有较大差距。那么这些封面都有哪些通病呢？

#### **1、关卡名何意味？**

许多奇匠都希望自己的作品能够配上一个“高大上”的名字，因此在起名上可是费劲了心血；但是酷炫的名字对于玩家而言带来的是更高的理解成本，玩家更多思考的是：我在选择一个想玩的关卡的时候，我怎么知道这个关卡是不是好的？是不是符合我的预期体验？此时关卡名就起到非常重要的作用，建议在起名时，尽量将玩法、大致内容展示出来。

_比如【规则怪谈-罪恶校园】就比【罪恶校园】更能让玩家明白这会是一个什么样的玩法。_

#### **2、封面不能体现玩法**

关卡名长度有限，没法讲清楚玩法怎么办？那么在封面中展示出玩法类型就很重要。可以通过花字直接描述玩法类型和大致体验，也可以通过大众比较熟知的玩法画面，来传达玩法信息。

_比如【蒙德城行动\[搜打撤\]】封面就用文字突出了搜打撤、新的更新内容和支持语音的功能。；而【大团长不要停下来！】则是用了大众熟知的跳一跳玩法的游戏画面，来让玩家清楚核心玩法内容。_

分享内容差点味道？有想分享给大家知道的好点子？分享角欢迎你的参与，如果你有制作上的心得和小技巧，欢迎奇匠老师在文末的相关问卷中提交！说不定下一期的分享人就是你哦！或者你想听谁来分享，也可以在问卷中安利！

# 小报相关反馈通道↓

## 关于小报：

现阶段随着千星奇域的发展，优秀的作品越来越多，我们也希望大家的优秀作品能被更多玩家看到和玩到，但优秀作品同台竞技终究会面临抢占玩家注意力的难题，我们也很痛心地看到许多深度、优秀的玩法内容在数据表现、转化效果上并不理想。

因此我们推进小报的初衷也是希望传达给大家一个信号：希望大家重视、思考如何通过内容设计来吸引玩家的注意力、如何根据热点内容来构筑自己的玩法，才能更吸引玩家，促使玩家点击游玩，避免酒香也怕巷子深的问题。

此外除了小报所鼓励的“短平快”的赛道，我们后续也会规划“创新、深度、高可玩性”的精品赛道，也请各位奇匠们敬请期待~！

## 反馈通道↓

第一期的千星灵感小报，对你有帮助吗？有想要和分享的内容？有想要知道的信息？或者对小报、千星奇域有想要吐槽的地方？欢迎你填写问卷反馈 [https://mhyurl.cn/9Li6BqXfn](https://mhyurl.cn/9Li6BqXfn)，协助我们做得更好！